(Khách Yên Triệu áo mũ thô
Thanh ngô câu sáng tựa hồ tuyết sương)
(Yên ngựa bạc sáng như gương
Vó tung vun vút dọc đường sao rơi)
(Mỗi mười bước giết một người
Đường xa ngàn dặm ta thời sá chi)
(Việc xong rũ áo ra đi
Giấu che thân thế, kể gì tiếng tăm)
=Tuyết Trung Hãn Đao Hành Phần 1=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên
của Phong Hỏa Hí Chư Hầu)
=Tập 36=
Dừng lại.
Lão Hoàng nhà ta làm rơi đồ trên đó,
ta chỉ lên lấy lại thứ đó,
không động vào những thứ khác.
Vậy chỉ đành ra tay thôi.
Phải đánh với mấy vị này đấy,
ngươi định thế nào?
Ta và đại ca cùng xông pha chém giết.
Được lắm,
quả là huynh đệ tốt.
Định lát nữa đánh nhau
rồi nhặt mót của hời phải không?
Đại ca nói gì thế?
Ta nói là đồng ý với ngươi,
nếu ngươi đã muốn xông pha vì đại ca
thì tất nhiên ta phải tác thành
lòng dũng cảm của huynh đệ ta rồi.
Đại ca, huynh làm gì thế?
Đại ca,
ta chỉ là trẻ con thôi mà.
Xem huynh đệ nhà ta
xông pha chém giết đây.
Ta chỉ là trẻ con thôi mà!
Võ nghệ của hiền đệ khá quá.
Ngươi chỉ chờ đến lúc này thôi à?
Chẳng phải chờ hiền đệ
chém giết bốn phương sao?
Thực ra ta không phải
thuộc hạ của Từ Phượng Niên.
Nói đúng lắm,
các vị nương tay nhé.
Đại ca!
Thằng nhóc này từ đâu ra vậy?
Dù sao cũng là thế tử Bắc Lương,
chắc hẳn
là hộ vệ ngầm gì đó.
Che giấu kỹ thật,
mãi đến giờ mới sử dụng.
Thân thủ khá thật.
Đây hẳn là sát chiêu
của Từ Phượng Niên rồi.
Chúng ta coi như đã biết rõ thân thủ
của những người bên cạnh hắn rồi,
chỉ có thằng nhóc này là ngoài dự đoán.
Lát nữa ra tay,
dồn sức giết nó.
Không phải nên giết
Từ Phượng Niên trước sao?
Giết được Từ Phượng Niên trước thì tốt,
nhưng ngươi nhìn thằng nhóc đó đi,
đối mặt với sáu võ nô
mà vẫn xông pha đánh địch,
cực kỳ trung dũng.
Nếu giết Từ Phượng Niên
thì ắt kẻ này sẽ ra tay.
Cứ chờ đã.
Có lý đấy.
Đứng lại!
Thế tử,
ta cảm giác đám võ nô này
chưa dốc hết sức ngăn cản chúng ta.
Đến tận đây rồi,
không cần phải quay đầu lại.
(Quán Cá Liêu Gia)
Cơ hội đến rồi.
Lên.
Tổng cộng 12 võ nô.
Đúng thế.
Ở đây cả rồi.
Ông cũng vậy.
Chào thế tử,
ta là tỷ phu của ngài.
Lại gặp nhau rồi.
Thân thích trong nhà cả mà,
để ta giúp ngài.
Đề phòng cả ta sao?
Ta nhận ra Phục Tướng Hồng Giáp.
Nếu ta nói Phục Tướng Hồng Giáp
không liên quan đến ta thì sao?
Ngươi nghĩ ta có tin không?
Ta không can thiệp,
các vị cứ tự nhiên.
Thế tử,
mời.
Muốn làm ngư ông đắc lợi hả?
Sáu vị đó ra tay
thì e rằng người bên cạnh ngươi
không bảo vệ chu toàn cho ngươi được.
Nếu ta không tiến lên
mà rời khỏi đây ngay lúc này thì sao?
Thế tử không phải người như vậy.
Cũng đúng.
Thế tử.
Gọng kìm trước sau,
tình hình không ổn.
Kẻ dùng binh bị địch vây hãm,
khó tìm đường ra
thì phải làm thế nào?
Thế thì giết hết để lấy đường ra.
Đúng.
Giết hết lấy đường ra.
(Thành Võ Đế)
Huyền Giáp.
Thanh Mai.
Trúc Mã.
Xuân Thủy.
Triêu Lộ.
Đào Hoa.
Lên!
Đi!
(Cửa Bắc)
Sao không đánh nữa?
Vị đó mà đã ra tay,
có cản hay không
cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Quay lại.
Tạ ơn một kiếm của tiền bối.
Tạ ơn sáu kiếm của tiền bối.
Xin hỏi tiền bối
có phải Đào Hoa Kiếm Thần không?
Ta là Đặng Thái A.
Từ Phượng Niên
xin ghi nhớ ơn này,
sau này sẽ báo đáp.
Ngươi không cần báo đáp,
mà là ta báo ơn.
Từ Phượng Niên,
mẹ ngươi
là biểu tỷ họ hàng xa của ta.
Thế này mà cũng có họ hàng được.
Biết chọn nhà
để đầu thai thật đấy.
Năm đó ta luyện kiếm ở Kiếm Mộ Ngô gia,
mẹ ngươi
có ơn ban cho ta một bữa cơm,
có ơn cứu mạng ta,
có
ơn truyền dạy võ học cho ta.
Ơn này quá lớn,
sao có thể không trả chứ?
Chỉ đáng tiếc,
năm đó khi mẹ ngươi một mình
vào hoàng thành,
ta lại đang ở ngoài Đông Hải.
Đợi đến lúc ta trở lại
thì tất cả đã muộn rồi.
Trận chiến đó của mẹ ngươi
đã để lại tật bệnh,
cuối cùng mất mạng.
Nghĩ lại,
ta áy náy đến tận bây giờ.
Ơn nghĩa ta nợ mẹ ngươi,
sáu kiếm hôm nay
coi như đã trả một nửa.
Ngươi muốn lấy gì
trên tường thành
thì cứ yên tâm mà lấy.
Mười hai thanh phi kiếm này
cũng coi như đã theo Đặng mỗ cả đời.
Hôm nay
xin tặng cho thế tử.
Thuật phi kiếm giết người này
đều ở trong hộp.
Có lĩnh ngộ được không
đều dựa vào bản thân thế tử hết.
Một nửa ân tình còn lại
đến đây đã báo đáp hết.
Thế tử,
từ nay ta và ngươi
không còn nợ gì nhau nữa.
Đa tạ.
Thế tử cất phi kiếm này trước đi đã.
Lát nữa cất.
Thuật phi kiếm của Đào Hoa Kiếm Thần
là tuyệt học đỉnh cao trong võ lâm.
Ta biết,
ai bảo tầm nhìn ta nông cạn chứ.
Lúc này,
hộp kiếm đó mới là quan trọng hàng đầu.
Đặng tiên sinh,
nếu ngài muốn cho ta một kiếm,
chi bằng ra tay sớm chút,
ta đứng bên trên này đợi,
trong lòng nôn nao khó chịu lắm.
Ân tình đã trả hết,
nhân quả cũng kết thúc.
Thế tử và ta không liên quan gì nữa.
Thế
nếu lát nữa ta ra tay
với Từ Phượng Niên,
ngài sẽ không rút kiếm chứ?
Kiếm của ta
đã được tặng cho người ta rồi.
Với thân phận này của Đặng tiên sinh
nhất định là lời nói như đinh đóng cột.
Bây giờ không đánh nữa,
ta cũng không ngu.
Một nửa ân tình của Đặng tiên sinh
là giúp thế tử nhà ngươi
đến tường thành lấy hộp kiếm.
Ta muốn ra tay
cũng phải đợi hắn lấy xong đồ,
đợi người ta trả hết ân tình rồi nói sau.
Bây giờ trên đời này
không ai ngăn được thế tử nhà ngươi
lấy hộp kiếm đâu.
Đây là của ông sao?
Thế tử hỏi ông đấy,
mau trả lời đi.
Là của ta.
Thế tử,
đây là người trông ngựa mới đến phủ.
Đồ cũ mang tới
thì đừng mang vào trong phủ.
Được.
Ông đeo cái này bao lâu rồi?
Ta đeo lâu lắm rồi.
Đây là đồ của ông thì chính là của ông.
Cầm lấy đi.
Không cần nữa cũng được.
Mẹ ta nói rồi,
thứ ở bên ông là duyên phận,
cũng là tình cảm.
Người và vật đều như vậy.
Thực ra ta cũng không hiểu câu này lắm,
nói chung là đừng tùy tiện vứt đồ cũ.
Sau này muốn có lại
thì đi đâu tìm chứ.
Ông đoán xem ta tìm thấy cái gì?
Hả?
Tìm được gì vậy?
Ông nhìn đi,
ta tìm lại cho ông rồi đây.
Bỏ đi cũng được mà.
Nhiều năm như vậy,
ông vẫn luôn mang theo nó.
Nó rất quan trọng với ông.
Đó đều là chuyện quá khứ rồi.
Sao lại phủ định
con người trong quá khứ của mình vậy?
Không có ông trong quá khứ
thì lấy đâu ra ông của hiện tại chứ.
Dù thế nào đi nữa,
với ta thì ông chính là Lão Hoàng.
Nếu đã là ý trời
để cậu tìm ra nó...
Vậy thì ông đừng vứt nữa.
Ông họ gì?
Ta họ Hoàng.
Vậy ta sẽ gọi ông là Lão Hoàng.
Được.
♪Lão cẩu, lão cẩu♪
♪Thiên hạ không có♪
♪Đứt đuôi rồi♪
♪Không còn♪
♪Đường về♪
♪Lão cẩu, lão cẩu♪
♪Thiên hạ không có♪
♪Chôn xương dưới đất♪
♪Tìm khổ trong ngọt♪
Người đời dùng lò lửa luyện kiếm,
dùng sắt luyện kiếm,
dùng khí huyết luyện kiếm.
Hôm nay
ta mượn thời cơ âm dương,
mượn lửa sáng tâm hồn,
mượn sấm sét tôi luyện,
càn khôn nung nấu
cho đến hôm nay
cuối cùng
kiếm thành.
Một Kiếm
Mở Thiên Môn.
Hay cho Kiếm Thần Lý Thuần Canh.
Kiếm hay.
Kiếm này của Lý Thuần Canh
mở được thiên môn,
có giết được Vương Tiên Chi ông không?
Hay cho
Một Kiếm Mở Thiên Môn.
Tiểu sư thúc
lại đi trộm rau rồi à?
Tiểu sư thúc,
thế này là sao?
Không biết.
Tiểu sư thúc đang yên đang lành
sao lại thành thế này?
Tiểu sư thúc.
Tiểu sư thúc à.
Đừng động vào đệ ấy.
Chuyện gì vậy?
Mới rồi tiểu sư thúc ngẩn ngơ đứng đây
nhìn về chân trời,
rồi đột nhiên thành ra thế này.
Phương hướng nào?
Bên đó ạ.
Là phương Đông.
Dựng cái lều ngay tại đây cho đệ ấy.
Sao đó thì sao ạ?
Sau đó không cần làm gì cả.
Đợi đệ ấy tự tỉnh lại.
Phương Đông xảy ra chuyện gì
mà có thể khiến đệ thức tỉnh?
Cuối cùng cũng đợi đến thời khắc này.
Chưa từng thấy đánh nhau như vậy.
Đúng là mở mang tầm mắt.
Ngươi nói xem,
họ có còn là người không?
Còn.
Vương Tiên Chi thì ta không rõ lắm
Lý Kiếm Thần chắc chắn vẫn là người.
Lấy hộp kiếm về rồi?
Vậy ta có thể tiếp tục ra tay rồi chứ?
Ngươi nghĩ mình còn có cơ hội không?
Lý Kiếm Thần vừa xuất kiếm,
ngươi nghĩ ông ta
có để ý được đến ngươi không?
Vẫn còn một người ẩn nấp ở đây.
Đào Hoa Kiếm Thần ở đây
không chỉ là vì Từ Phượng Niên nhỉ?
Bái kiến Triệu lão thiên sư.
Ngươi nhận ra ta?
Tuy chưa gặp mặt
nhưng cũng từng nghe nói
đến phong thái của Triệu lão thiên sư.
Cũng hiếm có,
người biết ta rất ít,
sao lại gặp một tên thế.
Vận may của ngươi khá đấy.
Không hiểu.
Sau khi Lý Thuần Canh
và Vương Tiên Chi đánh nhau,
ta có thể giết ngươi được rồi.
Nhưng trong Tâm Hồ
lại cảm nhận được ngoài thành Võ Đế
có cao thủ tuyệt thế
nên định đợi xem sao.
Không ngờ lại đợi được
màn báo ơn của Đào Hoa Kiếm Thần.
Vừa rồi lúc các hạ ra tay với võ nô
đã che giấu thủ đoạn.
Chơi đùa mà thôi,
cần gì phải nghiêm túc chứ?
Xin hỏi thân phận của các hạ là...?
Bị phát hiện ra thì không giấu nữa vậy.
Bần đạo Triệu Tuyên Tố
của Long Hổ Sơn.
Tên đệm chữ Tuyên?
Thế tử,
tên đệm chữ Tuyên còn có vai vế cao hơn
chưởng môn của Long Hổ hiện nay hai bậc.
E là vị trước mặt đây
đã sống hai lần bảy mươi tuổi rồi.
Ta đoán được các hạ sẽ ra tay với ta,
nhưng không ngờ vai vế lại cao như vậy.
Cũng làm khó cho Triệu lão thần tiên rồi,
mấy hôm nay còn phải gọi ta là đại ca.
Ta không quan tâm,
ngươi để ý gì chứ?
Xin hỏi các hạ vẫn giết ta sao?
Vốn dĩ nên giết,
nhưng dù sao Đặng Thái A cũng ở đây,
nên giữ thể diện một chút.
Tiền bối
cũng đến giết Từ Phượng Niên sao?
Vừa rồi Đặng tiền bối có nói
ngài ấy đã trả ơn xong rồi,
sau này
sự sống chết của Từ Phượng Niên
không liên quan đến ngài ấy.
Trước mắt vẫn có thể
giết vị thế tử này.
Vãn bối sẵn lòng bắt tay với tiền bối.
Nếu Đào Hoa Kiếm Thần không ra tay,
đám người lúc này
không ngăn cản được tiền bối đâu.
Phục Tướng Hồng Giáp bên dưới
là của ngươi à?
Nếu tiền bối thích
thì có thể lấy mà chơi.
Ngươi chính là Triệu Khải?
Tiền bối biết ta?
Ta không giết Từ Phượng Niên nữa,
giết ngươi
cũng như nhau.
Một con rối mà cũng muốn phá đám?
Nếu vãn bối nói sai, làm sai chuyện gì
cam nguyện tạ tội với tiền bối.
Từ Phượng Niên là nguyên nhân của đại loạn,
ngươi cũng vậy.
Long Hổ Sơn đã nhận ơn vua
thì hôm nay lấy mạng ngươi
để trả ơn đi.
Ngươi điên rồi à?
Ngươi cứu hắn?
Triệu lão thần tiên xin nương tay.
Hắn giết ngươi suốt chặng đường.
Có thể nói cho ta biết không,
ngươi nghĩ thế nào
mà cứu ta vậy?
Đường cùng của ngươi
không nên ở đây.
Còn không đi?
Nghĩ tới nghĩ lui
cũng không nghĩ ra lý do ngươi cứu hắn.
Theo lý mà nói
chắc là ngươi điên rồi.
Có thể.
Nhưng ta biết
tiểu tử ngươi lòng dạ rất sâu xa,
ngươi cứu hắn
chắc chắn là
có một nguyên nhân cực kỳ quan trọng.
Nhận lỗi với Triệu lão thần tiên.
Người trẻ tuổi bây giờ
đúng là ngày càng đáng gờm.
Nếu không phải có Đặng Thái A ở đây
ta thật sự phải giết ngươi.
Mong Triệu lão thần tiên nương tay,
tha cho hai người đó.
Dù sao sau này đều là số kiếp của ngươi.
Cục diện này là sao?
Đa tạ lão thần tiên.
Lần này lão thần tiên đến thành Võ Đế
không chỉ là để giết người phải không?
Tất nhiên là vì mở thiên môn,
cầu phi thăng.
Thiên môn?
Võ học đến đỉnh cao
sẽ có cơ hội phi thăng thành tiên.
Muốn phi thăng
thì phải đánh mở thiên môn.
Tuy thân thể ta như thiếu niên
nhưng bên trong lại gần mục nát.
Dù sao cũng đã đợi hai lần 60 năm.
Lão thần tiên nói cả chuyện này cho ta ư?
Cuối cùng cũng có cơ hội thành tiên,
nói mấy chuyện này cũng chẳng sao cả.
Thiên môn mở lại lần nữa
là vì trận chiến của
Lý Kiếm Thần và Vương Tiên Chi.
E là cũng chỉ khi hai người này giao đấu
thiên môn mới mở lại.
Ta không đến nhầm chỗ.
Thiên môn sắp mở,
tiên giới đến lần nữa.
Cuối cùng ta cũng có thể đạt đến
bước này rồi.
Lần này Đào Hoa Kiếm Thần
đến thành Võ Đế
chắc hẳn cũng là vì chuyện này.
Ngươi nói đúng rồi,
đúng là ta đến vì thiên môn.
Thiên môn sắp mở ra rồi,
ngươi và ta đều có cơ hội phi thăng,
có lẽ còn có thể hợp tác hành động.
Hai người này dốc toàn lực giao đấu rồi.
Chỉ còn một bước nữa.
Còn đánh nữa không?
Thiên môn sắp mở,
thắng thua chưa rõ.
Lý Thuần Canh và Vương Tiên Chi đang làm gì vậy?
Sao lại dừng tay rồi?
Cơ hội mở thiên môn
duy nhất trong mấy chục năm nay,
hai người bọn họ định bỏ qua hay sao?
Có lẽ bọn họ
không muốn phi thăng.
Không muốn phi thăng?
Sao lại không muốn?
Có lẽ bọn họ còn muốn ở lại nhân gian
hơn là tiên giới.
Nhân gian có gì đáng để ở lại chứ?
Sao có thể bỏ qua cơ hội như thế?
Nay thời cơ đã đến
thêm một phần sức nữa
là có thể mở thiên môn,
đón tiên giới.
Đã như vậy
thì để ta mở thiên môn đi.
Kiếm lên.
Đặng Thái A, ngươi làm gì vậy?
Vừa rồi có câu lão thiên sư nói sai rồi.
Lần này Đặng mỗ đến thành Võ Đế
đúng là vì thiên môn tiên giới,
có điều
không phải là đợi nó mở ra.
Vậy ngươi muốn gì?
Ta muốn
ngăn cản thiên môn mở lại.
Muốn tiên giới
cắt đứt qua lại với nhân gian.
Vì sao?
Xưa nay sách cổ
vốn có ghi chép,
tiên nhân xuống trần thế.
Tiên nhân
đã vứt bỏ lòng người từ lâu,
tự xử bằng thiên đạo.
Mỗi khi tiên nhân hạ phàm
chỉ dựa vào sở thích
là muốn thay đổi thế cục thiên hạ,
chuyển sông
dời núi
đó là chuyện bình thường.
Thậm chí
chỉ dựa vào sự yêu ghét của bản thân
mà muốn cắt đứt sự sống chết của nhân gian.
Không biết đổi lại
là bao nhiêu xương cốt chồng chất.
Vậy thì đã sao?
Trên đời vương triều luân chuyển
chẳng phải cũng là
không ngừng giết chóc sao?
Người khác thì không nói,
vị này là thế tử Bắc Lương,
cha hắn là Từ Kiêu
năm xưa đã giết bao nhiêu người.
Sao không thấy ngươi rút kiếm tiêu diệt?
Triều đại thay đổi
là tranh đấu của chính nhân gian.
Ta chưa từng nghĩ
để thiên hạ không còn chém giết.
Nói ra thì
thứ mà bản thân ta luyện
là kiếm giết người,
nhưng chuyện của thế gian
tất nhiên phải do con người quyết định.
Thế gian này
không cần tiên nhân.
Chỉ vì chuyện này
mà ngươi ngăn cản thiên môn mở lại,
cắt đứt con đường tiến bước
của người học võ trong thiên hạ sao?
Đặng mỗ
chưa bao giờ là người biết lý lẽ.
Ngươi cản con đường phi thăng của ta
thì ngươi và ta sẽ là kẻ thù
không đội trời chung.
Ngươi không cản được ta đâu!
Nga Mi, Chu Tước,
Hoàng Đồng, Tì Phù,
Kim Lũ, Thái A,
lên!
Kiếm trận.
Kiếm trận này lấy tên Binh Giải,
vốn là chuẩn bị cho Vương Tiên Chi,
không ngờ
lại dùng với các hạ.
Ta lại muốn xem xem
Đặng Kiếm Thần có thể
giết bần đạo hay không.
Đi.
Lực sao trời.
Uy sấm sét.
Đặng Thái A,
sao ngươi dám làm vậy?
Lên!
(Gạo trắng)
Đặng Thái A!
Ngươi cản đường phi thăng của ta
ta sẽ giết sạch thân thích bằng hữu,
huyết thống của ngươi.
Triệu lão thiên sư,
lúc này dừng tay
còn có thể giữ được tính mạng.
Ngươi cần gì phải vậy chứ?
Làm như vậy
chẳng phải là cắt đứt
đường sống của mình sao?
Cảnh giới thần tiên
há lại chịu sự trói buộc của kẻ khác?
Ta đã chán sống
ở thế gian này rồi.
Sinh ra làm người
mà lại chán ngán nhân gian?
Sao mà nực cười quá.
Ta vào cảnh giới thần tiên
thì sẽ không còn là người phàm trần dung tục nữa.
Chỉ vì trở nên mạnh mẽ
mà muốn vứt bỏ trái tim
làm người thật ư?
Ta vứt bỏ thì đã sao?
Triệu lão thiên sư,
kiếm của Đặng mỗ
không cho phép trần gian có tiên.
Từ Phượng Niên!
Hắn đã có ơn với ngươi
thì ta sẽ cho hắn chết trước mặt ngươi.
Ông đây cho ngươi lên tiên.
Kiếm thứ chín,
Sáu Ngàn Dặm!
Mau lùi lại!
♪Đóa hoa đau đớn trong lòng♪
♪Chìm ngập trong ánh sáng và nở rộ♪
♪Ta đang đánh cược với ánh bình minh♪
♪Cược rằng người sẽ trả lời♪
♪Tha thứ cho kết cục của bi kịch này♪
♪Khoảnh khắc cảm động khi gặp nhau♪
♪Dù cho ánh chớp lập lòe♪
♪Dù cho ta cứ vậy mà rơi xuống♪
♪Ta sẽ gục ngã khi chia ly♪
♪Với người♪
♪Khiến ký ức biến khung cảnh thành tranh vẽ♪
♪Khi năm tháng phong trần♪
♪Phù phiếm♪
♪Ai sẽ mở nó ra lần nữa♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Như vậy là đủ rồi♪
♪Dốc bao đau thương♪
♪Chỉ để nhìn thấu♪
♪Ta sẽ trao người♪
♪Lời yêu cả đời♪
♪Cắt đứt mọi vướng bận chốn nhân gian♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Nguyện mãi bên nhau♪
♪Khi ngày lành cảnh đẹp qua đi♪
♪Chỉ còn lại nỗi khổ tâm♪
♪Khi nuối tiếc cuối cùng cũng có♪
♪Cách để làm lại♪
♪Liệu người có còn nhớ đến ta♪